heute schauen wir uns die deutsche
außenpolitik an die den weg in den
ersten weltkrieg vorbereitet hat aber es
war nicht alles absichtlich es waren
auch einfach große fans dabei viel spaß
beim video
[Musik]
also früher hatte sich der reichskanzler
otto von bismarck um die außenpolitik
gekümmert der wird aber 1890 entlassen
das ganze zentrale prinzip von bismarcks
außenpolitik war frankreich isoliert zu
halten damit wollte er verhindern dass
deutschland von potenziellen gegnern
eingekreist wird jetzt liegt die
außenpolitik in den händen von kaiser
wilhelm dem zweiten zum teil machen dass
seine minister zum teil mischt sich
wilhelm der zweite direkt ein und er tut
ist viel unruhiger als bismarck wilhelm
der zweite lässt oft selbstüberschätzung
und weltmacht räume in die außenpolitik
mit einfließen insgesamt ist die
außenpolitik unter wilhelm dem zweiten
viel unberechenbarer und ruft bei den
anderen großmächten misstrauen hervor
der erste griff ins klo ist dass
deutschland den sogenannten
rückversicherungs vertrag mit russland
nicht verlängert das irritiert russland
zur gleichen zeit schließt deutschland
mit england einen vertrag um die insel
helgoland zu bekommen dadurch denkt
russland in deutschland gibt es einen
kurswechsel deswegen sucht russland die
annäherung an frankreich und schließt
1894 den französisch russischen zwei
bund damit ist das zentrale prinzip von
bismarck ihr erinnert euch welches genau
das zentrale prinzip frankreich zu
isolieren ist verpackt frankreich im
westen und russland im osten schon jetzt
ist die potenzielle gefahr da dass
deutschland eingekreist wird jetzt hätte
deutschland noch eine chance gehabt die
beziehung zu england stärken und damit
ein gegengewicht zu russland frankreich
aufbauen aber auch da macht deutschland
schlechter außenpolitik vor allem durch
zwei dinge england hatte schon immer die
größte flotte das war so deren ding
deutschland will jetzt plötzlich auch
eine große flotte und fängt an große
kampf schiffe zu bauen punkt 2
deutschland will jetzt plötzlich auch
eine weltmacht sein mit vielen kolonien
also merken flottenpolitik und
kolonialpolitik belasten das verhältnis
zu england einen großen nutzen hat das
nicht unbedingt und das große
kolonialzeit alter neigt sich dem ende
aber flotte und kolonien haben halt auch
mit der sprunghaftigkeit und den
persönlichen vorlieben von kaiser
wilhelm dem zweiten zu tun megacad dazu
kommen dann noch diplomatische
ungeschicklichkeiten bei denen
deutschland einfach durch ungeschickte
statements das klima verschlechtert ohne
dass es irgendeinen nutzen hat dann ist
es so dass es 1898 trotzdem zu
verhandlungen zwischen england und
deutschland kommt denn england hat nicht
nur zu deutschland sondern auch zu
frankreich und zu russland eine
schwierige beziehung england sucht einen
festen bündnispartner und bietet es
sogar deutschland an aber deutschland
lädt das angebot ab what the denn
die deutsche regierung glaubt england
kann seine differenzen mit frankreich
und russland nicht überbrücken und will
sich deswegen nicht binden deutschland
will lieber die freiheit haben seine
flotte weiter auszubauen insgesamt
verkackt deutschland so hart dass sich
england und frankreich annähern und dann
noch england und russland später sagt
man in deutschland das wäre eine
geplante einkreisung gewesen aber falsch
es ist eine eigene aus kreisen von
deutschland weil sie in der außenpolitik
so gefeiert haben jetzt bleibt nur noch
österreich als bündnispartner an die
nähert man sich umso mehr an das ist
aber schwierig weil österreich und
russland oft die farben wegen dem balkan
wir sind durch merkt euch nochmal die
wichtigsten bullet points deutschland
irritiert russland dadurch französisch
russischer zwei bund 1894 annäherung an
england scheitert durch flottenpolitik
kolonialpolitik und diplomatische
ungeschicklichkeit aus kreisen
deutschlands
hier ist nico von simple klar du
schreibst bei der klausur mit der simple
klar weg bereiten werde ich perfekt auf
alle klausuren vor du sagst uns einfach
nur datum und thema und wir erstellen
wir den perfekten lernplan mit allen
videos allen übungsaufgaben und allen
zusammenfassungen die du brauchst clique
es hier und wo die red